---
title: 这样的我，终究也熟了
date: 2022-06-20 10:41:15
tags: [成长]
categories: 成长
---

# 我

本人29岁，独生子，从小属于那种父母捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了的典型，简称小皇帝；自主动手思考能力差，计划能力差，唯一的特长就是没有特长(哦，不对，我小时候特能跑，小学初中校级赛跑都得过奖，按照这个来说，应该是头脑简单，四肢发达)，成绩从小学到高中基本上是中等，大学考的也是不上不下，要不是选了一个好专业，肯定就得啃老；工作以后，自以为可以开拓一片天地，还找了一位红颜，可惜自己不珍惜，能力也有限: 头脑僵化、不知变通、思维迟钝、逻辑混乱、投机取巧、笨嘴笨舌、百无聊赖、词不达意，到现在工作地位也是不上不下，红颜也因为自己的原因给弄丢了，但就是这样，我竟然还活到了29岁，感觉是平平无奇的29年。终于有一天，天灵盖开光，这样的我，终究也熟了🐶。

在这'瓜'29年时间最终瓜熟蒂落之际，对自我成长、职业方面设定一个清晰的小目标，在一年时间内，使自身综合能力、技术水平、生活水准以及精神涵养方面有一些小进步，在这无人问津的博客上隆重做自己的成人礼!!!(是的，你没有看错，29岁做成人礼，走过路过不要错过🐶没见过活了29年还没活明白的男生吧🐶)

# 自我成长

1. 让自己变得有一些基本思想、有一些基本逻辑。

  * 方法及目标: 三个月内不断勤奋的学习、思考，能理解方法论，形成自己的基础思维观念。
  * 工具: 《如何变得有思想》 —— 阮一峰，《逻辑表达力》 —— 刘琳，《简单的逻辑学》 —— D.Q.麦克伦尼，《系统思考》 —— 丹尼斯.舍伍娜
  * PS: 如果还有其他时间则阅读其他有关书籍。


2. 让自己变得有趣，提高自己的情商，让自己会说话并不再害怕说话，升级自己的表达能力。

  * 方法及目标: 半年内通过持续观察、学习、积累和实践，能形成自己的一套说话方式。
  * 工具: 《蔡康永的情商课》 —— 蔡康永，《所谓情商高就是会说话》 —— 佐佐木圭一，《说话的艺术》—— 罗莎莉.马吉欧，《特别会说话的人都这样说话》 —— 大野萌子
  * PS: 如果还有其他时间则阅读其他有关书籍。

半年内的终极目标: 思想逻辑、情商以及表达能力能与阿里蚂蚁金服P6+工程师 *悦 并驾齐驱。

# 职业规划

1. webpack构建打包方面的专家。

  * 目标: 一个月内在webpack打包方面可以做到问题终结者，独挡一面，并能延伸和指导前端团队人员。
  * 工具: 《深入浅出Webpack》—— 吴浩麟，《Webpack实战》—— 居玉浩，《玩转 webpack》(视频) —— 程柳锋，GitHub -> Webpack，Webpack官网
  * PS: 如果还有其他时间则阅读其他有关书籍。


2. 能够精通、理解以及使用NodeJS。

  * 目标: 半年内在NodeJS方面做到精通，理解其设计模式，明确其C++扩展，实践其常用框架工具，尽量做到在一年内成为问题终结者，独挡一面，并能延伸和指导前端团队人员。
  * 工具: 《node.js 入门指南》—— 司明岳，《了不起的Node.js》—— Rauch，《深入浅出Node.js》—— 朴灵，《Koa与Node.js实战》—— iKcamp，《Node.js实战》—— 图灵团队，《Node与Express开发》—— Ethan.Brown，《Node.js设计模式》—— 卢西安诺.马米诺 马里奥.卡西罗，《Node.js来一打C++扩展》—— 死月，《Node.js开发实战》(视频) —— 杨浩，NodeJS官网，GitHub -> NodeJS 扩展
  * PS: 如果还有其他时间则阅读其他有关书籍。


3. Typescript方面的专家。

  * 目标: 三个月内在Typescript方面可以做到问题终结者，独挡一面，并能延伸和指导前端团队人员。
  * 工具: 《深入理解 TypeScript》 —— Basarat.Ali.Syed，《TypeScript 编程》—— Boris.Cherny，《TypeScript开发实战》(视频) —— 梁宵，Typescript官网，GitHub -> TypeScript
  * PS: 如果还有其他时间则阅读其他有关书籍。


4. 能够精通、理解以及使用Electron。

  * 目标: 半年内在Electron方面做到精通，明确其内部原理和工程，并做到开发实践，尽量做到在一年内成为问题终结者，独挡一面，并能延伸和指导前端团队人员。
  * 工具: 《深入浅出Electron》 —— 刘晓伦，《Electron实战》—— 刘晓伦，《Electron开发实战》(视频) —— 邓耀龙，Electron官网，GitHub -> Electron
  * PS: 如果还有其他时间则阅读其他有关书籍。


5. React方面的专家。

  * 目标: 三个月内在React方面可以做到问题终结者，独挡一面，并能延伸和指导前端团队人员。
  * 工具: 《深入React技术栈》 —— 陈屹，《React - 引领未来的用户界面开发框架》—— League of Extraordinary Developers，《深入理解React Router》 —— 李杨韬，《React实战进阶45讲》(视频) —— 王沛，《React Hooks 核心原理与实战》(语音) —— 王沛，React官网，GitHub -> React
  * PS: 如果还有其他时间则阅读其他有关书籍。


6. JS、ES6等基础方面做到权威专家。

  * 一年之内，不断的扩充自己的知识面，在基础背景方面深度挖掘，查漏补缺，尽量做到在前端基础理论和实践方面百科全书 —— 江湖百晓生。


一年内的终极目标: 阿里蚂蚁金服P7级别的专家，技术、眼界和能力上都远超过阿里蚂蚁金服P6+工程师 *悦，普通互联网企业技术/业务部门的架构师。